---
title: Uso
description: La estructura de La Doctrina Abierta y cómo navegarla para un estudio y referencia efectivos.
---

::note
El sitio web de la Doctrina Abierta es una combinación de una base de conocimiento estructurada y una referencia viva. Recomendamos usar el camino lineal para el aprendizaje fundacional y la herramienta de búsqueda para el resto de tu camino.
::

## Los Dos Modos de Uso

El sitio web de la Doctrina Abierta está diseñado para dos modos principales, que reflejan tu etapa de aprendizaje:

::card-group

::card
---
title: Lineal
icon: i-local-link
to: '#el-camino-lineal'
---
Sigue los enlaces de las páginas en secuencia para construir una base y comprensión completas
::

::card
---
title: Búsqueda
icon: i-local-search
to: '#modo-de-búsqueda'
---
Usa la herramienta de búsqueda para encontrar términos y conceptos específicos
::
::

### El Camino Lineal

Este es el orden de estudio recomendado. Para una comprensión completa, sigue los capítulos en el orden presentado en la **barra de navegación lateral principal** bajo **[La Doctrina Abierta](/es/natural-law/introduction)**. Este camino es deliberadamente secuencial. Cada capítulo se construye sobre conceptos introducidos en los anteriores.

::caution
**No saltes entre secciones en tu primera lectura.**
::

::note
Comienza con la **[Introducción](/es/natural-law/introduction)** y procede al siguiente capítulo siguiendo el enlace al final de cada capítulo. La barra lateral siempre mostrará tu **posición actual** y el **siguiente capítulo**.
::

::tip
Haz clic en el título de una sección que hayas completado y usa la función de marcadores de tu navegador para guardar tu progreso.
::



### Modo de Búsqueda

Esta es tu herramienta principal de investigación. La **barra de búsqueda en el encabezado superior** es tu herramienta más poderosa para referencia y revisión.

::note
Haz clic en la barra de búsqueda para abrir la ventana de búsqueda. Alternativamente, puedes presionar `CTRL` + `K` para abrirla.
::

::note
Para respuestas inmediatas, comienza a escribir un término relacionado en la barra de búsqueda. Los resultados aparecerán en tiempo real.
::

::tip
Para explorar la estructura completa, mira el **mapa del sitio categorizado** que aparece debajo de la barra de búsqueda. Esto te muestra cada página, organizada por sección. Es una excelente manera de comprender el alcance completo del sitio de un vistazo.
::

---

## Navegando una Página de Capítulo

Cada capítulo (por ejemplo, [Enseñabilidad](/es/natural-law/teachability/)) es un estudio autocontenido con multimedia integrada. Esto es lo que encontrarás y cómo usarlo:

*   <u>**Título y Descripción del Capítulo:**</u> En la parte superior. Lee esto para comprender el enfoque principal del capítulo.
*   <u>**Navegación "En Esta Página":**</u> Usa estos enlaces para **saltar instantáneamente** a secciones específicas dentro de la página extensa del capítulo.
*   <u>**El Contenido Integrado:**</u>
    *   **El Ensayo:** Resumen del capítulo y el estudio. Aprende para comprender.
    *   **Video:** Un reproductor integrado para la porción específica del seminario. Haz clic para reproducir.
    *   **Transcripción:** El núcleo escrito del capítulo. Este texto amplía el video, proporcionando definiciones, contexto y explicaciones más profundas.
    *   **Diapositivas:** Ayudas visuales clave del video. **Haz clic en cualquier diapositiva para ampliarla** para un estudio detallado.

---

## Usando las Secciones de Referencia

Una vez que domines el material central, estas secciones se vuelven invaluables:

*   **[Glosario:](/es/reference/glossary)** Ubicado bajo **Referencia** en la barra lateral global. Úsalo para encontrar definiciones precisas de términos clave.
*   **[Recursos:](/es/reference/resources)** Una lista curada de libros, conferencias y herramientas externas relacionadas con la Ley Natural y los principios discutidos aquí.

---

## Involucrarse

Si deseas pasar del estudio (entrada) a echar una mano (salida) - traduciendo, clarificando texto o reportando problemas - todas las guías prácticas están en la sección **Contribuir**. Comienza con la página de [Descripción General de Contribuciones](/es/contribute/introduction).

---

## Lista de Inicio Rápido

- [ ] **¿Visitante por primera vez?** Comienza con la [Introducción](/es/natural-law/introduction) y sigue el camino lineal.
- [ ] **¿Buscas un concepto específico?** Usa la **Barra de Búsqueda** en la parte superior.
- [ ] **¿Necesitas una definición?** Revisa la página del [Glosario](/es/reference/glossary).
- [ ] **¿Quieres ayudar a mejorar el sitio?** Visita la sección de [Contribuir](/es/contribute/introduction).
