---
title: Introducción
description: Este es el fundamento. Aquí yace el código fuente descifrado de la realidad. Estúdialo para comprender la arquitectura de tu soberanía.
---

::tip
Eres libre de compartir esta guía con tantas personas como desees. Es crucial para nuestra libertad que más personas se expongan a este gran cuerpo de conocimiento y actúen en consecuencia.
::

<!-- <hr class="my-8 border border-b-4"> -->

::note
En su conjunto, el cuerpo de conocimiento presentado aquí tiene el potencial de salvar a la humanidad de su actual estado de esclavitud.
::

## Definiciones y Conceptos Clave:

### Ley Natural
La Ley Natural es un conjunto de condiciones universales, objetivas, eternas, no creadas por el hombre, vinculantes e inmutables que gobiernan las consecuencias de los comportamientos de seres con la capacidad de comprender la diferencia entre acciones dañinas y no dañinas.


### Moralidad Objetiva
La comprensión de la Ley Natural se centra en alinear la propia conciencia con la moralidad objetiva. Esto significa saber definitivamente qué comportamientos son derechos; porque no causan daño a otros seres sintientes, y qué comportamientos son incorrectos porque sí causan daño a otros seres sintientes.

### Ejercer la Conciencia
Vivir en armonía con la Ley Natural significa ejercer la conciencia y elegir voluntariamente el comportamiento moralmente correcto sobre el comportamiento moralmente incorrecto, una vez que la diferencia entre ambos se comprende claramente.

### Causa y Efecto
Cuando las personas comienzan a vivir en armonía con la Ley Natural de manera colectiva, y por lo tanto
son morales, se vuelven y permanecen libres. Cuando las personas viven en oposición a la Ley Natural, y por lo tanto
son inmorales, se vuelven y permanecen esclavizadas.


### Cambio Positivo
Si deseas llegar a una comprensión adecuada de qué es exactamente la Ley Natural y cómo
funciona en el mundo que te rodea. Si te preguntas cómo llegó a ser que grupos relativamente pequeños
de personas que se llaman a sí mismos gobiernos controlan las vidas de miles de millones de personas en todo el mundo.
Si quieres saber definitivamente la diferencia entre el comportamiento correcto e incorrecto, y hacer
un cambio positivo en tu propia vida y en las vidas de las personas que te rodean, esto será de
interés para ti.

::tip
Si tienes alguna pregunta sobre cualquiera de los temas escritos aquí, puedes unirte a nuestro grupo de [Telegram](https://t.me/thefreemavens) e iniciar una conversación.
::
